# Anesidora-MiniGame-
Video Link: https://drive.google.com/file/d/1Gvk1vCgDrKr9t8bSBNAHB2wg2uDd_5OZ/view?usp=sharing
File Link: https://docs.google.com/document/d/1P_dA1aNmg1mZ7Vz_efKpg1h0tuvdwl8L/edit?usp=drive_link&ouid=101368138502748597974&rtpof=true&sd=true

## 1. 游戏综述

### 1.1 游戏概述
- **设计目的**：开发一个有趣的mini game，融入原创剧情和一些创意。
- **设计背景**：基于希腊神话潘多拉魔盒的典故，发散思维创造新的剧情。
- **故事背景**：
  古时潘多拉打开了魔盒，诅咒与灾厄散落到人间。智慧女神雅典娜为了挽救人类命运而放在盒子底层的美好东西“希望”却留在了里面。为了拯救身为潘多拉后裔而受到诅咒的母亲米娅和前往安妮斯朵拉神殿一去不复返的父亲伊森，少年克里斯踏上了旅途，在前面等待着他的，到底是绝望还是救赎？
- **设计方向**：用Unity引擎开发一款像素风2D类 roguelike战斗解谜游戏。

### 1.2 目标用户
12岁以上

### 1.3 游戏特点
玩家需综合使用武器与技能，利用地形与敌人进行战斗，并通过游戏的线索解谜，以打开正确的门前进并打败Boss。游戏最终设置双结局，地图中一个重要的隐藏道具会影响到双结局。

### 1.4 竞品分析
元气骑士的可玩性在于其多种角色武器技能的选择以及多样的Boss机制，我们设计的Anesidora是想把战斗和解谜融合在一起，这样玩家是一边战斗一边探索，推进剧情，难度和可玩性比较高。

## 2. 游戏设计说明

### 2.1 游戏类型定位
类2D Roguelike

### 2.2 游戏玩法定位
解谜，战斗，俯视视角

### 2.3 美术风格定位
像素风格

## 3. 开发进度规划

### 3.1 项目分期和分工

#### 分期：
- **5.31-6.4（第一周）**：完成游戏概念设计稿，确定基本玩法机制，完成整体故事设计，完成人员分工。
- **6.7-6.11（第二周）**：细化地图内容，设计美术风格和内容，学习Unity脚本，完成游戏基本流程以及UI。
- **6.15-6.18（第三周）**：完成美术内容，完成游戏的解谜元素，完成Boss关内容，完成文案的编排，完成音效音乐的制作。
- **6.21-6.25（第四周）**：完善游戏机制，测试并修改Bug，实现整体流程。
- **6.28-7.2（第五周）**：如果整体流程实现，进一步设计技能动画脚本，增添有趣的游戏机制。
- **7.5-7.9（第六周）**：对游戏整体进行优化，完成展示PPT和视频。

#### 分工：
- **组长**：杨广宇
- **策划**：范宇勋、蓝浩文、周瑞龙、黄耀民、杨广宇
- **美术**：黄耀民、杨广宇
- **程序**：蓝浩文、周瑞龙、范宇勋、黄耀民、杨广宇

### 3.2 项目分期验收标准
- **5.31-6.4（第一周）**：输出游戏概念设计稿，项目策划案，游戏文案。
- **6.7-6.11（第二周）**：输出细化后的地图设计，输出人物的精灵序列和地图贴图，输出简单游戏流程程序。
- **6.15-6.18（第三周）**：输出所有美术内容，输出整体游戏流程程序。
- **6.21-6.25（第四周）**：输出测试文档，输出优化和下一步的设计方案。
- **6.28-7.2（第五周）**：输出新机制的程序。
- **7.5-7.9（第六周）**：输出完整游戏程序，输出展示相关内容。

## 4. 地图

### 4.1 基本规则
地图设定为破败的古希腊神殿，只有一条路可以通往Boss关。除出生点外，每个关卡都会有两个门（生门和死门）。玩家需通过线索判断进入哪一个门，最终来到Boss关。每个关卡的难度递增，Boss的基础难度固定，随着血量降低会进入不同阶段，难度逐渐提升。每完成一个关卡可以获得一把更强力的武器。每个关卡中还设有推动情节发展的解谜环节。其中还有一个进入隐藏结局的隐藏解谜关卡。出生点的地图中有提示剧情和游戏玩法的书籍以及装有武器的背包。

### 4.2 UI界面
- 初始关卡地图
- 普通关卡地图
- 小地图
- 安全屋（对话完后消失）

### 4.3 策划说明
#### 剧情设计：
主角的母亲因是潘多拉的后裔而被诅咒，作为探险家的父亲踏上了为爱人寻找解除诅咒方法的未知旅途。父亲伊森久久未归，母亲米娅病情一天天严重，克里斯也逐渐耐受不住。他从父亲整理的资料中得知了希望还留存在魔盒底部的情报以及神殿的位置，看着陷入深深痛苦的母亲，他决心前往神殿。进入神殿的克里斯找到了叔叔里昂留下的物品——武器黄金剑和他的日记。根据日记和神殿中的石碑，主角了解到了神殿的信息。随着探险的进行，克里斯通过打败敌人和解谜得到了强力的武器一路走到最后--父亲所在的房间。父亲因为潘多拉魔盒中邪恶的力量而被魔化。双结局的设定，主角如果没有带关键道具打败了Boss（父亲），那么变回原形后的父亲会因为武器的强大力量而死去；而如果主角用自身的武器交换了隐藏道具——米娅的项链且装备了它后打败Boss，那么变回原形后的父亲不会死去。

#### 关卡设计：
某些初始设置了个安全屋，在初始对话结束后消失，使得玩家不会在刚进新的关卡时受到敌人的攻击，给予玩家一定的反应时间。出生点提供提示的日志以及装有武器的背包。日志推动情节发展，告知主角下一步该做什么。普通关卡中有敌人和NPC以及宝箱。NPC用于解谜获得线索，宝箱用于获得武器。第四关的地图拼接：玩家通过找到的地图碎片拼接成完整的地图。隐藏关卡提供强力武器，并询问是否交换换取神秘物品（米娅的项链），这是开启隐藏结局的必要道具。Boss关有三个阶段，不同阶段难度递增。打败Boss后，根据玩家在隐藏关的不同选择进入不同结局。

## 5. 角色

### 5.1 基本规则
主角克里斯在出生点可以在背包中获得一把远程武器（黄金剑），在探险途中会获得线索，通过解谜完成后续剧情。每关结束时会获得其他武器，并出现两个门供玩家选择，选错就会死亡。角色死亡后会回到出生点重新开始游戏。

### 5.2 策划说明
克里斯通过手中的武器消灭敌人，不同武器数值不同。基础数值：血量5000，护甲2500（可自动恢复）。通过隐藏关解谜会获得一个强力的武器，在游戏中暗示玩家用这把武器打败最终Boss。这正好贴合双结局设定，主角如果什么都没有交换就打败了Boss，变回原形后的父亲会因为武器的强大力量而死去；而如果主角用身上的武器交换了隐藏道具——米娅的项链，用其他武器打败Boss，变回原形后的父亲不会死去。隐藏关获得的强力武器对Boss的伤害比其他武器高。

## 6. 敌人

### 6.1 基本规则
玩家通过消灭场景中的敌人以及解谜通过关卡，消灭所有敌人才可以通过进入下一个地图的门（生或死）。不同场景敌人不同，难度递增。

### 6.2 策划说明
除去Boss关，一共有三个需要打怪的关卡，初步设定为每关一种怪物：米诺陶（牛头人）、独眼巨人、地狱三头犬，Boss为九头蛇。牛头人近战攻击，独眼巨人远程AOE攻击，地狱三头犬远程单体攻击。Boss分为三个阶段，难度递增。

## 7. 战斗

### 7.1 基本规则
玩家通过手中的武器（远程攻击）消灭每个关卡中的敌人及Boss，不同武器对敌人伤害不同，敌人血量不同但防御力固定。玩家可以使用技能提升击杀效率和生存能力（如提升攻速和移动速度）。Boss战分为三个阶段，难度递增，随着血量降低，Boss攻击力、攻击频率增加，攻击方式变化。杀死Boss后根据玩家选择进入不同结局。

## 8. 解谜

### 8.1 基本规则
解谜设置在除Boss关和出生点外的关卡中，通过NPC或父亲的日记触发。解谜是推动剧情发展的必要条件。

### 8.2 UI界面
- 斯芬克斯谜语
- 地图中的隐藏数字
- 拼图解谜
- 神秘碎片
- 火炬解谜
- 密码解谜
- 生死门解谜

### 8.3 策划说明
- **斯芬克斯的谜语**：通过与斯芬克斯雕像对话回答问题，答对获得道具，答错三次死亡。
- **拼图解谜**：杀死最后一个敌人后获得地图碎片，拼接成完整地图。
- **火炬解谜**：根据神秘碎片上的希腊字母顺序点亮火炬。
- **隐藏关密码解谜**：根据上一关提示和拼图上的数字组成密码，解谜成功获得强力武器。
- **生死门解谜**：根据线索选择正确的生死门前往下一关。

## 9. 总结

《Anesidora》的完成度较高，开发过程中解决了各种难题。不同敌人的机制新颖，一条命到底、不可存档的机制体现了rogelike游戏特点。唯一不足在于地图的障碍物和怪物未能实现随机生成，缺少了roguelike的核心特点。

---

